# 视觉混乱

删除视觉混乱的元素意味着人们必须处理的信息就变少了，能够把注意力集中到真正重要的内容上。

> 用户所说的“干净”的界面，意思就是其中没有杂乱的元素

界面中的像素不应该浪费在那些不是内容或者重复的内容上。

**删除混乱元素很简单。观察方案中的每一个元素，想一想为什么需要它。它能够提供重要的信息，还是能够提供支持？先把它从方案中删掉。如果方案中没有它不行，再把它拿回来。**

以下是一些减少视觉混乱的方法：

1. 使用空白或轻微的背景色来划分页面，而不要使用线条。为什么？因为线条在前景中，而空白和颜色在背景上，前景就会更多地吸引人的注意力。
1. 尽可能少用强调。如果仅加粗就行了，就不必又加粗、又放大、又变红色。
1. 别使用黑粗线，匀称、浅色的线更好。
1. 控制信息的层次。如果页面中信息的层次超过了两到三个层次，就会导致用户迷惑。比如说，要少用数字、大字体或粗体字。最好总共不超过三个层次：标题、子标题和正文。
1. 减少元素大小的变化。例如，如果你再设计某个报纸的电子版，可能会有一大块放置头条新闻，另有5小块放置次要一些的新闻，千万不要让版面上出现大小都不同的6个区块。
1. 减少元素形状的变化。整个界面中最好只使用一种按钮样式，使用三或四种按钮样式就太花哨了。

> 按照上面的方法来来看，你会发现原来可以从界面中清理掉的混乱因素真是太多了
